（舞(まい)）あっ おった！
ああ…
♪～
～♪
（めぐみ）そろそろお昼かな…
（祥子(しょうこ)）こっちん飯は
こいば運んでからやけんね
およ
（凛(りん)）わあ～ おいしそう！
（舞）お母ちゃんが 早起きして
作ってくれてん
この卵焼き おいしいで　食べる？
（凜）うん！
つくだ煮 食べる？
（舞）うん
そがん心配か？
そりゃ…
ついて回るわけには いかんやろ
（めぐみ）けど…
（祥子）一人で
どがんも こがんも できんけんが
来たっとじゃなかとか？
どういう意味？　私は ちゃんと…
強がったって よかことはなか
島のみんなが見てくれとる
うちの子やけん
うちがなんとかする
行こか
およ
（大坪(おおつぼ)）
小さいのも取ってくださいね
（山口(やまぐち)）あっ 分かりました
はだし？
（耕平(こうへい)）やっぱ こん方が
気持ちよかばい！
脱いでみんね
（舞）ああ ホンマや 気持ちええ…
（耕平）せやろ？
（舞）うん
（耕平）あれ 何か踏んだかな？
（一太(いった)）あっぱよー！
耕平が オコゼば踏んだ！
（山口）どがんした！？
（騒ぐ声）
（一太）耕平が オコゼば踏んだ！
（山口）オコゼ！？
-（山口）耕平 足ば見せれ
-（一太）耕平 大丈夫か？
（大坪）みんな 長靴ば履いて！
（山口）みんな上がるよ
気を付けて
ゆっくりで よかけんね
わっ！
（声援）
（女子生徒）岩倉(いわくら)さん はよ はよ！
（女子生徒）岩倉さん 頑張れ！
（男子生徒）どんくっさいなあ
（男子生徒）何してんねん！
（めぐみ）母ちゃん
何でジャムなんか始めたと？
（祥子）若いもんが
どんどん島ば出てって
人も減ってな
庭木に果物なっても
食べきれずに腐っていくとさ
もったいないけん
ジャムでん作っかっち始めたとよ
そうね
（めぐみ）
ちょ… ちょっと止めて！
（祥子）どがんしたとね
（めぐみ）舞に何かあったとかも！
お願い！
（耕平）痛い！
（めぐみ）舞！
（舞）お母ちゃん…
（めぐみ）どがんしたとですか
転んだとです　かすり傷ですよ
（めぐみ）ああ　こんな ぬれて…
大丈夫？　ほかに痛いとこない？
大丈夫
（めぐみ）よかった…
心配せんで よか
耕平は大丈夫
今頃 元気にごはんば食べちょる
（舞）ホンマ？
（祥子）うん 本当たい
（舞）よかった…
（めぐみ）来たばっかりなんやし
もっと慎重に考えなあかんかったね
ごめんな 舞
（祥子）
そがん大げさなことじゃなかやろ
（めぐみ）ゆっくり少しずつやらな
しんどなるよね
（舞）うん…
めぐみ　帰ってくれんね
え？
（祥子）帰らんね
いきなり何？
舞は 預かるけん
私だけ 帰れってこと？
（祥子）そうたい
（めぐみ）何でよ
（祥子）あが
舞のことば 心配し過ぎとる
（めぐみ）ばってん舞は
うちが気を付けてあげんと…
気付いとらんとね？
（めぐみ）何ば？
舞は ここん来てからず～っと
めぐみの顔色ば うかがっとる
そがんこと…
（祥子）舞は お前に遠慮ばして
自分の気持ちば言えんとさ
あが しばらく
舞から離れた方がよか
（祥子）舞は お前に遠慮ばして
自分の気持ちば言えんとさ
（めぐみ）
無理はせん方が ええけど…
分かった
やめといた方が ええかな？
やめとく
舞
話があんの
お母ちゃん いっぺん家帰るわ
え… 私は？
（めぐみ）舞は もうちょっと
五島(ごとう)にいてる方がええと思う
舞のペースで ゆっくりやってたら
元気になれると思う
おばあちゃんもいてるし
舞は絶対 元気になれる
うん…
（鶏の鳴き声）
おはよう
熱 ないな
（舞）うん
（汽笛）
（めぐみ）母ちゃん
舞のこと よろしくお願いします
（祥子）およ
舞 おばあちゃんの言うこと
よう聞くんよ
（舞）うん
（祥子）よう頑張ったな
私と一緒にいてたら—
お母ちゃん しんどそうやから
お母ちゃん
私にここ残ってほしいて思てる
そやから 帰られへん
ちゃんと自分の気持ち言えたばい
少しずつで よか
（汽笛）
（舞）おばあちゃん
（祥子）ん？
（舞）あれ 何？
ばらもん凧(だこ)たい
ばらもん？
元気もん ちゅう意味たい
（語り）よく知らない島で—
よく知らないおばあちゃんと
２人きり
果たして どんな毎日が
待っているのでしょうか
（舞）どないしよ
遅刻する！
（祥子）こん島では
自分のことは自分でやる
（一太）
舞も あげてみらんね
（舞）何やっても
うまいことでけへんねん
（祥子）どがん
向かい風にも負けんと
たくましく生きるとぞ
（莉子(りこ)）生まれそう…
誰か呼んできて